# Наследование и полиморфизм

### Как создавать подклассы (наследование)

Чтобы создать подкласс в Python, вы должны указать базовый класс в круглых скобках после имени вашего нового класса. Это позволяет новому классу наследовать все атрибуты и методы базового класса. Например:

```python
class BaseClass:
    pass

class SubClass(BaseClass):
    pass

```

В этом примере `SubClass` является подклассом `BaseClass` и наследует все его атрибуты и методы.

### Переопределение методов в подклассах

Переопределение методов в подклассах - это мощный инструмент в объектно-ориентированном программировании, который позволяет вам модифицировать или расширять поведение методов, унаследованных от базового класса. Это происходит путем создания нового метода с тем же именем в подклассе.

Вот пример того, как это работает в Python:

```python
class BaseClass:
    def hello(self):
        print("Hello, I'm a method of the Base class")

class SubClass(BaseClass):
    def hello(self):
        print("Hello, I'm a method of the Sub class")

```

В этом коде у нас есть два класса: `BaseClass` и `SubClass`. `SubClass` является подклассом `BaseClass` и наследует все его методы и атрибуты. Однако, как вы можете видеть, мы переопределили метод `hello` в `SubClass` для изменения его поведения.

Теперь, когда мы вызываем метод `hello` для экземпляра `SubClass`, Python использует версию метода `hello` из `SubClass`, а не `BaseClass`. Это означает, что мы можем изменить способ, которым `SubClass` реагирует на вызов `hello`, не затрагивая `BaseClass`.

Таким образом, переопределение методов позволяет нам создавать более гибкие и модульные структуры кода, где подклассы могут изменять или расширять поведение базовых классов по мере необходимости.

### Полиморфизм: использование методов с одним и тем же именем в разных классах

Полиморфизм - это одна из основных концепций объектно-ориентированного программирования. Это позволяет нам использовать одно и то же имя метода для методов, которые работают по-разному в зависимости от класса, к которому они принадлежат.

Возьмем, например, метод `hello` из предыдущего примера. В `BaseClass` и `SubClass` есть метод с именем `hello`, но он делает разные вещи в зависимости от того, в каком классе он вызывается. Это и есть полиморфизм.

Следующий код демонстрирует это:

```python
base_instance = BaseClass()
sub_instance = SubClass()

base_instance.hello()  # выводит: "Hello, I'm a method of the Base class"
sub_instance.hello()  # выводит: "Hello, I'm a method of the Sub class"

```

В данном примере, несмотря на то что мы используем одно и то же имя метода, `hello()`, результаты различаются в зависимости от того, какой тип объекта вызывает метод. Это позволяет нам писать более обобщенный и модульный код, поскольку мы можем использовать одно и то же имя для методов, которые выполняют схожие, но несколько разные задачи в разных классах.